<br/><b>Git<b><br/
Открытая распределенная система контроля версий Version Cotrol System - программное обеспечение для облегчения работы с изменяющейся информацией. Repository - место, где хранятся и поддерживаются какие-либо данные Commit - объект, в котором содержится описание изменений, которые были внесены в код
<br/><b>История:
Выделяют 3 поколений VSC:
1 поколение: Особенностью было, то что файл 1 мог редактировать 1 пользователь.
2 поколение: Появление централизованного хранилища - несколько пользователей могут работать с одним файлом. 
3 поколение: Откат от централизованного хранилища - появилось распределенное хранилище - несколько пользователей могут редактировать несколько файлов.
Git - был создан Torvaids и использовался для разработки ядра Linux с открытым исходным кодом. Git, GitHub, Gogs

Ветка это подвижный указатель на один из коммитов. 
Обычная ветка указывает на последний коммит в цепочке коммитов. 
Ветка Master(main) - основная(главная) ветка. Develop разработка: Feature Основные возможности системы контроля версий: 

1. Работа с локальным и удаленным репозиториями
2. Создание и слияние веток
3. Откат к предыдущим версиям 

Локальный репозиторий позволяет управлять версиями на машине разработчика. 
Develop - разработчики 
Clone(клонирование) - копирование репозитория на жесткий диск. Отличается от копирования тем, что скачивается с историей версий. 
Git fetch - не объединяет файлы в одну ветку, перенося на репозиторий
Get pull - объединяет файлы в одну ветку 
Get merge - сливает коммиты в основную ветку 
Push - это отправка данных на сервер, в удаленный репозиторий, на GitHub.
Зачем пушить сервер ?:
:для работы в команде
:чтобы иметь резервную копию 
